【The fate that cannot be liberated】
【វាសនាដែលមិនអាចរំដោះបាន】
[Episode 5]
[ភាគទី៥]
Be careful not to get anything on your clothes.
ប្រយ័ត្នកុំយកអ្វីមកលើសម្លៀកបំពាក់។
These novels are very interesting.
ប្រលោមលោកទាំងនេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
I don’t know where He San is
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា He San នៅ​ឯណា​ទេ។
Get them from there.
យកពួកគេពីទីនោះ។
Not even a signature.
គ្មានហត្ថលេខាទេ។
This scholar must have studied the techniques of writing novels.
អ្នកប្រាជ្ញនេះច្បាស់ជាបានសិក្សា ពីបច្ចេកទេសនៃការសរសេរប្រលោមលោក។
He is very good at dividing chapters
គាត់ពូកែបែងចែកជំពូក
and make people
និងធ្វើឱ្យមនុស្ស
I want to buy the next issue.
ខ្ញុំចង់ទិញលេខបន្ទាប់។
The role of Du Yingying
តួនាទីរបស់ Du Yingying
Who eats chestnuts every day.
អ្នក​ណា​ញ៉ាំ​ដើម​ទ្រូង​រាល់ថ្ងៃ។
She said eating chestnuts
នាង​បាន​និយាយ​ថា​ញ៉ាំ​ដើម​ទ្រូង
Can enhance internal strength.
អាចពង្រឹងកម្លាំងខាងក្នុង។
This is really far-fetched.
នេះ​គឺ​ពិត​ជា​ឆ្ងាយ​ណាស់។
What else do you want to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វីទៀត?
Jinlin’s pea cake?
នំសណ្តែករបស់ Jinlin?
Or the roast duck from Chaotian Alley?
ឬ​ទា​អាំង​ពី Chaotian Alley?
Your brother is on duty this afternoon
បងប្រុសរបស់អ្នកកំពុងបំពេញភារកិច្ចនៅរសៀលនេះ។
I can ask him to bring it to you in the evening.
ខ្ញុំ​អាច​សុំ​គាត់ ​យក​មក​ជូន​អ្នក​នៅ​ពេល​ល្ងាច។
Chestnuts are awesome. I like to eat chestnuts.
ដើមទ្រូងគឺអស្ចារ្យណាស់។ ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​ញ៉ាំ​គ្រាប់​ឈូក។
Here, giving you some inner strength.
នៅទីនេះផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកម្លាំងខាងក្នុងមួយចំនួន។
Actually,
តាមពិតទៅ
Master Rong is here today.
លោកគ្រូ រ៉ុង មកដល់ថ្ងៃនេះ។
WHO？
WHO?
Rong Yu, Master Rong.
រ៉ុង យូ លោកគ្រូ រ៉ុង។
What is he doing here?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
He's always harping on little things.
គាត់តែងតែនិយាយរឿងតូចតាច។
I haven't blamed him for ruining my reputation.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បន្ទោស​គាត់ ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ​ទេ។
Ling.
លីង។
What a girl.
ក្មេងស្រីអ្វី។
Ling, don't be impulsive.
លីង កុំខឹងអី
Master Rong is here to deliver something.
លោកគ្រូ រ៉ុង នៅទីនេះដើម្បីចែកចាយអ្វីមួយ។
The day you spent the night at the second house of the Rong family,
ថ្ងៃ​ដែល​អ្នក​ចំណាយ​ពេល​យប់​នៅ​ផ្ទះ​ទី​ពីរ​របស់​គ្រួសារ​រ៉ុង
he didn't stay there
គាត់មិននៅទីនោះទេ។
He has cleared up the rumors.
គាត់បានជម្រះពាក្យចចាមអារ៉ាម។
The astrology center also announced
មជ្ឈមណ្ឌលហោរាសាស្រ្តក៏បានប្រកាសផងដែរ។
No one is allowed to chat further
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យជជែកបន្ថែមទៀតទេ។
About their young master
អំពីចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់ពួកគេ។
And you, Ling.
ហើយអ្នក, Ling ។
Are you sure you heard correctly?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកបានលឺត្រឹមត្រូវទេ?
Does he agree?
តើគាត់យល់ព្រមទេ?
Master Rong is so kind to you.
លោកគ្រូ រ៉ុង មានចិត្តល្អចំពោះអ្នកណាស់។
I heard your brother say
ខ្ញុំបានលឺបងប្រុសរបស់អ្នកនិយាយ
That young master Rong
យុវជននោះ រ៉ុង
Since you returned to the capital, I have been guarding you silently.
តាំង​ពី​អ្នក​ត្រឡប់​មក​រាជធានី​វិញ ខ្ញុំ​បាន​យាម​អ្នក​យ៉ាង​ស្ងៀមស្ងាត់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
You shouldn't be too hostile
អ្នកមិនគួរមានអរិភាពពេកទេ។
To Master Rong.
ជូន​លោក​គ្រូ រ៉ុង។
After all, he is that person
យ៉ាងណាមិញគាត់គឺជាមនុស្សនោះ។
Destined to be with you for life.
វាសនានៅជាមួយអ្នកអស់មួយជីវិត។
Sister, do you like my brother?
បងស្រី ចូលចិត្តបងប្រុសខ្ញុំទេ?
I? ? ?
ខ្ញុំ? ? ?
when you two get married
នៅពេលអ្នកទាំងពីររៀបការ
Do you love each other?
ស្រលាញ់គ្នាទេ?
Marriage is the order of parents and the words of matchmaker.
អាពាហ៍​ពិពាហ៍​គឺ​ជា​ការ​បង្គាប់​របស់​ឪពុក​ម្តាយ និង​ពាក្យ​សម្ដី​របស់​អ្នក​ផ្គូផ្គង។
before I marry your brother
មុនពេលខ្ញុំរៀបការជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
We only met a few times.
យើង​បាន​ជួប​តែ​ពីរ​បី​ដង​ប៉ុណ្ណោះ។
So how can we love each other?
ដូច្នេះ​តើ​យើង​អាច​ស្រឡាញ់​គ្នា​ដោយ​របៀប​ណា?
Didn't think you were? ? ?
មិន​បាន​គិត​ថា​អ្នក​ជា​? ? ?
Chenzhou and I are in love now.
Chenzhou និងខ្ញុំកំពុងមានស្នេហា។
I know some people
ខ្ញុំស្គាល់មនុស្សមួយចំនួន
People who fall in love and get married
មនុស្សដែលធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ហើយរៀបការ
And then there are people like your brother and me
ហើយបន្ទាប់មកមានមនុស្ស ដូចបងប្រុសរបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
Who gets married first
អ្នកណារៀបការមុនគេ
And then slowly fall in love
ហើយបន្ទាប់មកលង់ស្នេហ៍បន្តិចម្តង ៗ
I can understand your reluctance
ខ្ញុំអាចយល់ពីការស្ទាក់ស្ទើររបស់អ្នក។
And you don't like him. It doesn't matter.
ហើយអ្នកមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។ វាមិនសំខាន់ទេ។
But that’s all, Rong
ប៉ុណ្ណឹងហើយ រ៉ុង
Be a good person.
ធ្វើជាមនុស្សល្អ។
You may not like him now
អ្នកប្រហែលជាមិនចូលចិត្តគាត់ឥឡូវនេះទេ។
But you will slowly fall in love with him.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងលង់ស្នេហ៍គាត់បន្តិចម្តងៗ។
- do you know? ? ? ? - Sister, let me go.
- តើអ្នកដឹងទេ? ? ? ? - បងស្រីអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Stop talking about these things.
ឈប់និយាយរឿងទាំងនេះទៅ។
Alright alright.
មិនអីទេ ។
hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I won't talk about him anymore.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអំពីគាត់ទៀតទេ។
In a few days it will be the Chinese Valentine's Day.
នៅ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត វា​នឹង​ជា​ថ្ងៃ​បុណ្យ​នៃ​ក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​ចិន។
There will be a lot of great things to eat and do in the capital.
វានឹងមានរឿងអស្ចារ្យជាច្រើនដែលត្រូវញ៉ាំ និងធ្វើនៅក្នុងរាជធានី។
General He, I'm leaving first.
ឧត្តមសេនីយ ខ្ញុំចាកចេញមុនគេ។
If you behaved slightly better at home,
ប្រសិនបើអ្នកមានអាកប្បកិរិយាល្អជាងបន្តិចនៅផ្ទះ។
your brother and me
បងប្រុសរបស់អ្នក និងខ្ញុំ
Will plead with my father
នឹងអង្វរឪពុកខ្ញុំ
This way you are no longer grounded.
វិធីនេះអ្នកលែងមានហេតុផលទៀតហើយ។
Qixi festival.
ពិធីបុណ្យ Qixi ។
Two months later,
ពីរខែក្រោយមក
this will be an annual
នេះនឹងជាប្រចាំឆ្នាំ
Chinese Valentine's Day fireworks display.
កាំជ្រួចថ្ងៃបុណ្យនៃក្តីស្រលាញ់របស់ចិន។
you should wait for me
អ្នកគួរតែរង់ចាំខ្ញុំ
The Three Sacred Stones of Beijing.
ថ្មពិសិដ្ឋបីនៃទីក្រុងប៉េកាំង។
I will take you to explore the city.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅរុករកទីក្រុង។
You haven't been here before this time in previous years,
អ្នក​មិន​បាន​មក​ទីនេះ​មុន​ពេល​នេះ​ក្នុង​ឆ្នាំ​មុនៗ
you do not know
អ្នក​មិនដឹង
What a lively fireworks show
អ្វីដែលជាកាំជ្រួចដ៏រស់រវើកបង្ហាញ
Now in the capital.
ឥឡូវនេះនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
That's not to say.
នោះមិនមែននិយាយទេ។
I have a date with a sister I met in Shangzhou.
ខ្ញុំ​មាន​ណាត់​ជាមួយ​បងស្រី​ម្នាក់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​នៅ Shangzhou ។
Sister, you must help me
បងស្រី អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ
And talked to my father for me.
ហើយបាននិយាយជាមួយឪពុកខ្ញុំសម្រាប់ខ្ញុំ។
Instead of reflecting at home,
ជំនួសឱ្យការឆ្លុះបញ្ចាំងនៅផ្ទះ
Do you want to go to the Chinese Valentine's Day?
ចង់ទៅថ្ងៃបុណ្យនៃក្តីស្រលាញ់ចិនទេ?
See the light show?
មើល​ការ​បញ្ចាំង​ពន្លឺ?
I think you want to light a lantern on my grave.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់ បំភ្លឺភ្លើងនៅលើផ្នូររបស់ខ្ញុំ។
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
Don't worry, she'll be grounded
កុំបារម្ភ នាងនឹងជាប់គាំង
No matter who pleads for her.
មិនថាអ្នកណាអង្វរនាងទេ។
I have to let her reflect at home.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឲ្យ​នាង​គិត​ដល់​ផ្ទះ។
What if I intercede for her?
ចុះបើខ្ញុំអង្វរនាង?
Let Miss He go to the Chinese Valentine's Day.
សូម​ឱ្យ​កញ្ញា​ទៅ​កាន់​ថ្ងៃ​បុណ្យ​នៃ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​ប្រទេស​ចិន។
The person she is waiting for
មនុស្សដែលនាងកំពុងរង់ចាំ
Maybe there is something to say to her.
ប្រហែលជាមានរឿងចង់និយាយទៅកាន់នាង។
Then there's a deal.
បន្ទាប់មកមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Here we have Rouge and Powder.
នៅទីនេះយើងមាន Rouge និង Powder ។
This one is bigger and contains more sugar.
មួយនេះធំជាង និងមានជាតិស្ករច្រើន។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Sugar-coated haws.
ស្រោបស្ករ។
Selling candied haws.
លក់ស្ករគ្រាប់។
- I want one. - OK.
- ខ្ញុំ​ចង់បាន​មួយ។ - យល់ព្រម។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Sugar-coated haws.
ស្រោបស្ករ។
Sweet and sour candied haws.
ស្ករគ្រាប់ផ្អែម និងជូរ។
Please bless me with a happy husband
សូម​ជូន​ពរ​ឲ្យ​មាន​ស្វាមី​មាន​សុភមង្គល
Growing old together.
ចាស់ជាមួយគ្នា។
I want to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
You only love me in this life.
អូនស្រលាញ់តែបងមួយជីវិតនេះ។
Please, please.
សូមមេត្តា។
I can't help you.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
This is a suggestion.
នេះជាការណែនាំ។
If he misbehaves,
ប្រសិនបើគាត់ប្រព្រឹត្តខុស
Divorce him and find another one.
លែងលះគាត់ហើយរកអ្នកផ្សេង។
really weird.
ពិតជាចំលែក។
It's you.
គឺ​អ្នក។
Miss He.
នឹកគាត់។
I? ? ?
ខ្ញុំ? ? ?
Not from Shangzhou? ? ?
មិនមែនមកពី Shangzhou ទេ? ? ?
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
elder sister?
បងស្រី?
Shangzhou???
សៀងចូវ???
Yes, you have also been to Shangzhou.
បាទ អ្នកក៏ធ្លាប់ទៅទីក្រុង Shangzhou ដែរ។
Zhanping and others were also present.
Zhanping និងអ្នកផ្សេងទៀតមានវត្តមានផងដែរ។
May I? ? ?
តើខ្ញុំអាចទេ? ? ?
but? ? ? but? ? ?
ប៉ុន្តែ? ? ? ប៉ុន្តែ? ? ?
During the trip to Shangzhou,
ក្នុង​ដំណើរ​ទៅ​ទីក្រុង Shangzhou
you escort someone
អ្នកនាំនរណាម្នាក់
- WHO? ? ? - stop. do not talk.
- WHO? ? ? - ឈប់។ កុំ​និយាយ។
that's me.
នោះ​គឺ​ខ្ញុំ។
Do I have to believe you?
តើខ្ញុំត្រូវជឿអ្នកទេ?
I'm waiting for someone. I don't want to see you.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់។ ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកទេ។
You were afraid that I would be bored, so you told me the story of Mount Wuhua.
អ្នកខ្លាចថាខ្ញុំអផ្សុក ដូច្នេះអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងភ្នំ Wuhua ។
Are you afraid I won't like the food here?
តើអ្នកខ្លាចខ្ញុំមិនចូលចិត្តអាហារនៅទីនេះមែនទេ?
So you roast game for me every day.
ដូច្នេះ អ្នក​លេង​ហ្គេម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រាល់​ថ្ងៃ។
Are you afraid that I won’t be able to sleep well?
តើអ្នកខ្លាចថាខ្ញុំគេងមិនលក់មែនទេ?
So you gave me the mosquito repellent coil bag you made.
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​ឲ្យ ​ខ្ញុំ​នូវ​ថង់​ថ្នាំ​ការពារ​មូស ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ។
Obviously you are not going to Shangzhou
ជាក់ស្តែង អ្នកនឹងមិនទៅ Shangzhou ទេ។
But you took a detour for me.
ប៉ុន្តែអ្នកបានយកផ្លូវវាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
You also tell me
អ្នកក៏ប្រាប់ខ្ញុំដែរ។
If I come to the capital
បើខ្ញុំមករាជធានី
Will you show me around
តើអ្នកនឹងបង្ហាញខ្ញុំនៅជុំវិញ
And become my best friend.
ហើយក្លាយជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
When I take a shower? ? ?
ពេលខ្ញុំងូតទឹក? ? ?
I smell the Phalaenopsis.
ខ្ញុំធុំក្លិន Phalaenopsis ។
Miss, are you there?
កញ្ញា តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
that person
បុគ្គល​នោះ
It's you?
គឺ​អ្នក?
sorry.
សុំទោស។
I was very sudden.
ខ្ញុំ​រំពេច​ណាស់។
What about menstrual patches?
ចុះបំណះពេលមករដូវវិញ?
are you ready?
តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
I have no intention of deceiving you.
ខ្ញុំគ្មានចេតនាបោកបញ្ឆោតអ្នកទេ។
But I'm on a secret, court-ordered mission
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​បេសកកម្ម​សម្ងាត់​ដែល​ត្រូវ​បាន​តុលាការ​បញ្ជា
Shangzhou investigates the whereabouts of disaster relief funds
Shangzhou ស៊ើបអង្កេតកន្លែងលាក់ខ្លួននៃមូលនិធិសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ
And I can't reveal my identity.
ហើយខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំបានទេ។
I don't know which identity I should use
ខ្ញុំមិនដឹងថាអត្តសញ្ញាណមួយណាដែលខ្ញុំគួរប្រើ
So I just went along with the mistake.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដើរ​តាម​កំហុស។
Tell me, is it you?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកមែនទេ?
that's me.
នោះ​គឺ​ខ្ញុំ។
But I did it privately.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើវាដោយឯកជន។
No one else knows about this.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងអំពីរឿងនេះទេ។
How, how could you, you? ? ?
តើអ្នកអាចយ៉ាងម៉េចបាន? ? ?
sorry.
សុំទោស។
I thought you were an elegant gentleman
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​អ្នក​ជា​សុភាព​បុរស​ឆើតឆាយ
But you are a big liar and a scoundrel.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​កុហក​ធំ​និង​ជា​អ្នក​មើល​ងាយ។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I'm just thinking
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
Even if I am that person
ទោះបីជាខ្ញុំជាមនុស្សនោះក៏ដោយ។
Isn’t that enough?
មិន​គ្រប់គ្រាន់​ទេ?
During the trip to Shangzhou,
ក្នុង​ដំណើរ​ទៅ​ទីក្រុង Shangzhou
We get along very well.
យើងចុះសម្រុងគ្នាបានល្អណាស់។
Can we have? ? ?
តើយើងអាចមានបានទេ? ? ?
But who likes a liar?
ប៉ុន្តែអ្នកណាខ្លះចូលចិត្តអ្នកកុហក?
don't have any hope
កុំ​មាន​សង្ឃឹម
Stop thinking about me, okay?
ឈប់គិតពីខ្ញុំទៀតទៅ?
I think? ? ?
ខ្ញុំ​គិត​ថា? ? ?
You're angry at the hotel for my rash decision.
អ្នកខឹងនៅសណ្ឋាគារចំពោះការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
If I go on our date tonight
បើខ្ញុំទៅណាត់យើងយប់នេះ។
You won't be so angry.
អ្នកនឹងមិនខឹងខ្លាំងនោះទេ។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I misunderstood.
ខ្ញុំបានយល់ខុស។
- This Lantern Festival is so lively. - if you don't like it
- ពិធីបុណ្យបង្ហោះគោមនេះ មានភាពរស់រវើក។ - ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តវា។
I won't be willful
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​ឆន្ទៈ
like you.
ចូលចិត្ត​អ្នក។
What's the difference?
អ្វី​ដែល​ជា​ភាព​ខុសគ្នា?
Now the emperor has intervened,
ឥឡូវនេះ អធិរាជ​បាន​ធ្វើ​អន្តរាគមន៍
There is no turning back.
គ្មាន​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
He Jiuling, don’t be afraid.
He Jiuling កុំខ្លាចអី។
- Do not be afraid. - How can I not be afraid?
- កុំ​ខ្លាច។ - ម៉េចមិនខ្លាច?
I will depend on you for the rest of my life
ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើអ្នកអស់មួយជីវិត
That's the scariest thing.
នោះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​បំផុត។
Ling.
លីង។
Senior brother.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់។
I'm glad you didn't go looking south.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកមិនបានទៅភាគខាងត្បូង។
But I'm leaving tonight.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងចាកចេញយប់នេះ។
Are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
It's not like we won't meet.
វា​មិន​ដូច​ជា​យើង​នឹង​មិន​បាន​ជួប​។
wait me back.
ចាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Actually, Rong Yu and I? ? ?
តាមពិត រ៉ុង យូ និងខ្ញុំ? ? ?
- us? ? ? - I do not care.
- យើង? ? ? - ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will never let Rong Yu bully me again.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ Rong Yu ធ្វើបាបខ្ញុំទៀតទេ។
Apart from,
ក្រៅពី,
These things are difficult to solve, right?
រឿងទាំងនេះពិបាកដោះស្រាយមែនទេ?
I'm ready for this.
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចសម្រាប់រឿងនេះ។
I said,
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា,
I won't let anyone offend you.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ធ្វើបាបអ្នកទេ។
I am a man of my word.
ខ្ញុំជាបុរសនៃពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
I thought of a way
ខ្ញុំបានគិតពីវិធីមួយ។
This can help you break your engagement with him. are you ready?
នេះអាចជួយអ្នកបំបែក ការភ្ជាប់ពាក្យរបស់អ្នកជាមួយគាត់។ តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Heshan.
ហេសាន។
gentlemen.
សុភាពបុរស។
Prepare the horse.
រៀបចំសេះ។
I'm going to the palace.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​វាំង។
Yes.
បាទ។
What does this thing mean?
តើរឿងនេះមានន័យយ៉ាងណា?
People gather and disperse.
មនុស្សប្រមូលផ្តុំនិងបំបែក។
Reasons may not necessarily lead to results.
ហេតុផលប្រហែលជាមិនចាំបាច់នាំទៅរកលទ្ធផលទេ។
Miss He and I are not a good match.
នឹកគាត់ និងខ្ញុំ មិនមែនជាការប្រកួតដ៏ល្អទេ។
So I went to the emperor
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​គាល់​ព្រះចៅ​អធិរាជ
And asked for this divorce agreement.
ហើយបានសុំកិច្ចព្រមព្រៀងលែងលះនេះ។
From now on, the two of us
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងទាំងពីរ
Just strangers.
គ្រាន់តែជាមនុស្សចម្លែក។
Hope Miss He
សង្ឃឹម​ថា​នឹក​គាត់
Another suitable match can be found.
ការផ្គូផ្គងសមរម្យមួយផ្សេងទៀតអាចរកបាន។
Do you want to annul your marriage?
តើអ្នកចង់លុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
But in order to protect Miss He's reputation,
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​ការពារ​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​របស់​កញ្ញា
divorce letter
លិខិតលែងលះ
It was written as if General He was the one who initiated the divorce.
វា​ត្រូវ​បាន​គេ​សរសេរ​ដូច​ជា​លោក​ឧត្តមសេនីយ ​ជា​អ្នក​ដែល​ផ្តួច​ផ្តើម​ការ​លែងលះ។
Take it back.
យក​វា​មកវិញ។
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
I never told the emperor
ខ្ញុំមិនដែលប្រាប់អធិរាជទេ។
I want to cancel this marriage
ខ្ញុំចង់លុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
For people like you, even if you don't like Ling,
សម្រាប់មនុស្សដូចអ្នក ទោះបីជាអ្នកមិនចូលចិត្ត Ling ក៏ដោយ
As long as she is your wife
ដរាបណានាងជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
You will always respect and cherish her.
អ្នកនឹងគោរព និងគោរពនាងជានិច្ច។
that's why i do
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើ
Entrust her to you.
ប្រគល់នាងឱ្យអ្នក។
But since the incident
ប៉ុន្តែ​ចាប់​តាំង​ពី​កើត​ហេតុ
At the palace banquet,
ក្នុងពិធីជប់លៀងព្រះបរមរាជវាំង
I know how you feel.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា។
So you're here today,
ដូច្នេះអ្នកនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
As her father,
ក្នុងនាមជាឪពុករបស់នាង,
I know why.
ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វី។
It doesn't matter how I feel.
វាមិនសំខាន់ទេថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា។
So you want to annul the marriage
ដូច្នេះអ្នកចង់លុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍
As she wished?
ដូចដែលនាងប្រាថ្នា?
If a marriage is annulled,
ប្រសិនបើអាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវបានលុបចោល
Then I, He Liang, misjudged you.
ពេលនោះខ្ញុំ He Liang បានវាយតម្លៃអ្នកខុស។
Xiaoling is not yet 17 years old.
Xiaoling មិន​ទាន់​មាន​អាយុ ១៧ ឆ្នាំ​ទេ។
She spent her whole life
នាងបានចំណាយពេលពេញមួយជីវិត
Deal with the poisonous insects and snakes in Wuhua Mountain.
ដោះស្រាយជាមួយសត្វល្អិត និងពស់ពុលនៅភ្នំ Wuhua ។
When she returned to the capital,
ពេលនាងត្រឡប់មករាជធានីវិញ
I spoiled her into a girl
ខ្ញុំបានបង្ខូចនាងទៅជាក្មេងស្រី
Who doesn’t understand any rules or etiquette.
អ្នកណាមិនយល់អំពីច្បាប់ ឬក្រមសីលធម៌។
She doesn't understand what it means
នាងមិនយល់ពីអត្ថន័យទេ។
To like or love someone.
ចូលចិត្ត ឬស្រលាញ់នរណាម្នាក់។
she does not know.
នាងមិនដឹងទេ។
But I do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើ។
Love is restraint,
ស្នេហាគឺជាការអត់ធ្មត់,
I'm afraid,
ខ្ញុំ​ខ្លាច,
It’s a heart that wants someone to be happy
វាជាបេះដូងដែលចង់ឱ្យនរណាម្នាក់សប្បាយចិត្ត
More important than my own happiness.
សំខាន់ជាងសុភមង្គលរបស់ខ្ញុំទៅទៀត។
Hope Miss He
សង្ឃឹម​ថា​នឹក​គាត់
To meet such a person,
ដើម្បីជួបមនុស្សបែបនេះ
So I want to give her freedom.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ផ្តល់សេរីភាពដល់នាង។
This is also the last thing
នេះក៏ជារឿងចុងក្រោយដែរ។
What can I do for her now?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីឱ្យនាងឥឡូវនេះ?
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
I won't accept it
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយកវាទេ។
This divorce agreement.
កិច្ចព្រមព្រៀងលែងលះនេះ។
Zong Ming.
ហ្សុងមីង។
Send him out.
បញ្ជូនគាត់ចេញ។
starting today,
ចាប់ផ្តើមថ្ងៃនេះ,
Ling will be grounded for half a year.
Ling នឹង​ត្រូវ​បាន​មូលដ្ឋាន​សម្រាប់​ពាក់កណ្តាល​ឆ្នាំ​។
Who dares to indulge her
អ្នកណាហ៊ានបណ្តោយនាង
and let her out
ហើយឱ្យនាងចេញ
It won't be my family.
វាមិនមែនជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
What did I do again?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ទៀត?
- Dad, me? ? ? - What? Are you not happy?
- ប៉ាខ្ញុំ? ? ? - អ្វី? តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេ?
Dad, let's eat.
ប៉ា ញ៉ាំអី។
Have you forgotten what you said?
តើអ្នកភ្លេចអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ?
Don’t want to get angry at the dinner table?
មិនចង់ខឹងនៅតុអាហារទេ?
I'm not unhappy.
ខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្តទេ។
I just heard that Rong Yu is here.
ខ្ញុំទើបតែលឺថា រ៉ុង យូ នៅទីនេះ។
Why do you care?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់?
I'm just asking.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​សួរ។
Dad, are you so angry with me now?
ប៉ា​ឥឡូវ​ខឹង​ខ្ញុំ​ម្ល៉េះ?
Why did Rong Yu come here?
ហេតុអ្វីបានជា Rong Yu មកទីនេះ?
Is he here to deliver a betrothal gift?
តើ​គាត់​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​ជូន​កាដូ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ឬ?
Why do you care?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់?
Ling.
លីង។
your engagement
ការចូលរួមរបស់អ្នក។
With Rong Yu
ជាមួយ Rong Yu
Will not be cancelled.
នឹងមិនត្រូវបានលុបចោលទេ។
He loves you more than you can imagine.
គាត់ស្រឡាញ់អ្នកលើសពីអ្វីដែលអ្នកអាចស្រមៃបាន។
It's not easy to find someone
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការស្វែងរកនរណាម្នាក់
Who cares about you so much.
អ្នកណាខ្វល់ពីអ្នកខ្លាំង។
Don't do stupid things
កុំធ្វើរឿងឆោតល្ងង់
Let him down.
ឱ្យគាត់ចុះ។
What if he doesn't care about me anymore?
ចុះបើគាត់លែងខ្វល់ពីខ្ញុំទៀត?
Can you stop forcing me to marry him?
តើអ្នកអាចឈប់បង្ខំខ្ញុំឱ្យរៀបការជាមួយគាត់បានទេ?
He will not.
គាត់​នឹង​មិន​បាន។
Jiuling maybe
Jiuling ប្រហែល
You should accept your fate.
អ្នកគួរតែទទួលយកជោគវាសនារបស់អ្នក។
If Rong Yu is bored and doesn't play with you, I will play with you.
បើ Rong Yu ធុញហើយមិនលេងជាមួយអ្នកទេ ខ្ញុំនឹងលេងជាមួយអ្នក។
Rong Yu doesn’t know martial arts and can’t fight.
រ៉ុង យូ មិន​ចេះ​ក្បាច់​គុន និង​មិន​ចេះ​ប្រយុទ្ធ។
But I will fight for you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងតស៊ូដើម្បីអ្នក។
If he annoys you, go home.
ប្រសិនបើគាត់រំខានអ្នក ត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ។
I will always protect you
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកជានិច្ច
Let you be happy and carefree, okay?
ឱ្យ​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​មិន​ខ្វល់​ខ្វាយ​ទេ?
You're not much older than me.
អ្នកមិនចាស់ជាងខ្ញុំទេ។
But you call yourself "brother."
ប៉ុន្តែអ្នកហៅខ្លួនឯងថា "បងប្រុស" ។
You work in the Department of Justice, such a serious place,
អ្នកធ្វើការនៅក្រសួងយុត្តិធម៌ កន្លែងធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះ
But why are you more talkative than before?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយច្រើនជាងមុន?
why cry? Come, eat some more.
ហេតុអ្វីយំ? មកញ៉ាំអីទៀត។
Come on, Ling, have some more.
មក លីង មានអីទៀត។
- She started to cry. - Eat your food.
- នាងចាប់ផ្តើមយំ។ - បរិភោគអាហាររបស់អ្នក។
slow down.
បន្ថយល្បឿន។
[To Rong Yu]
[ជូន រ៉ុង យូ]
This is a new medicine I formulated last year.
នេះជាថ្នាំថ្មីដែលខ្ញុំបង្កើតកាលពីឆ្នាំមុន។
People who use it will become cold and heartless,
អ្នក​ដែល​ប្រើ​វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ត្រជាក់ និង​គ្មាន​បេះដូង
No longer able to produce affectionate thoughts
លែង​អាច​បង្កើត ​គំនិត​ស្នេហា ​បាន​ទៀត​ហើយ។
To someone you once liked.
ទៅកាន់នរណាម្នាក់ដែលអ្នកធ្លាប់ចូលចិត្ត។
You know Rong Yu likes me.
ដឹងទេ រ៉ុង យូ ចូលចិត្តខ្ញុំ។
Loving someone is an evil desire
ការស្រឡាញ់នរណាម្នាក់គឺជាបំណងប្រាថ្នាអាក្រក់
use all possible means
ប្រើគ្រប់មធ្យោបាយដែលអាចធ្វើបាន
Let her stay with you.
ឱ្យនាងនៅជាមួយអ្នក។
Why can't I see it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមើលមិនឃើញ?
As long as he still likes you
ដរាបណាគាត់នៅតែចូលចិត្តអ្នក។
He won't let go easily.
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យទៅដោយងាយទេ។
Give him this medicine as soon as possible
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវថ្នាំនេះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Everything will be solved immediately.
អ្វីៗនឹងត្រូវបានដោះស្រាយភ្លាមៗ។
He was deeply favored by the emperor,
ព្រះអង្គ​ត្រូវ​បាន​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ពេញ​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
So it should be easy for him to break off the engagement.
ដូច្នេះ វា​គួរ​តែ​ងាយស្រួល​សម្រាប់​គាត់​ក្នុង​ការ​ផ្តាច់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ។
What is the name of this medicine?
តើថ្នាំនេះមានឈ្មោះអ្វី?
amnesia.
ភាពភ្លេចភ្លាំង។
I will use this medicine
ខ្ញុំនឹងប្រើថ្នាំនេះ។
Let him let go.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ។
The Crown Princess's father.
បិតារបស់ព្រះនាងក្រោន។
Your Highness, are you calling me?
ព្រះតេជព្រះគុណ ទ្រង់ហៅខ្ញុំទេ?
Otherwise, do you want me to call you daddy?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ តើ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ហៅ​អ្នក​ថា​ប៉ា?
This is not impossible.
នេះមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
I can not.
ខ្ញុំ​មិនអាច។
I was confused by the title.
ខ្ញុំច្រឡំចំណងជើង។
You may not know this,
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងរឿងនេះទេ
But He Jiuling has already
ប៉ុន្តែ He Jiuling មានរួចហើយ
Give me your daughter as a princess.
ឱ្យកូនស្រីរបស់អ្នកជាព្រះនាង។
So, you are now the father of the Crown Princess.
ដូច្នេះ ឥឡូវ​អ្នក​ជា​បិតា​របស់​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
- I? ? ? - The Crown Princess's father.
- ខ្ញុំ? ? ? - បិតារបស់ព្រះនាងក្រោន។
You knelt down a few days ago
អ្នកលុតជង្គង់ចុះកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
Spent several hours outside my father's study.
ចំណាយពេលជាច្រើនម៉ោងនៅខាងក្រៅការសិក្សារបស់ឪពុកខ្ញុំ។
Someone secretly brings you water and snacks.
មាននរណាម្នាក់នាំទឹក និងអាហារសម្រន់មកអ្នកដោយសម្ងាត់។
In fact, I arranged this.
តាមពិតខ្ញុំរៀបចំរឿងនេះ។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
By the way, why did you come to the palace again today?
និយាយអញ្ចឹង ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកវាំងម្តងទៀតថ្ងៃនេះ?
What do you want to ask about my father?
តើអ្នកចង់សួរអ្វីពីឪពុកខ្ញុំ?
Not solved yet?
មិនទាន់ដោះស្រាយទេ?
If anything, I can intercede for you.
បើមានអ្វីខ្ញុំអាចអង្វរអ្នកបាន។
already solved.
ដោះស្រាយរួចហើយ។
Today, I am here to say goodbye to His Majesty.
ថ្ងៃនេះ ទូលបង្គំ​មក ​ថ្វាយ​បង្គំ​ព្រះករុណា។
Are you leaving the capital?
តើអ្នកចាកចេញពីរាជធានីទេ?
I plan to go to Hanshan Temple to meditate and practice for a while.
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅវត្ត Hanshan ដើម្បីសមាធិ និងអនុវត្តមួយរយៈ។
Do you want to become a monk? This is unacceptable.
តើអ្នកចង់ក្លាយជាព្រះសង្ឃទេ? នេះមិនអាចទទួលយកបានទេ។
How about an astrology clinic? Where is He Jiuling?
ចុះស្ទូឌីយោហោរាសាស្រ្តវិញ? He Jiuling នៅឯណា?
I have no intention of becoming a monk, but I am just going to visit His Highness.
ខ្ញុំ​គ្មាន​បំណង​ចង់​បួស​ទេ តែ​ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ទៅ​សួរសុខទុក្ខ​សម្តេច​ប៉ុណ្ណោះ។
The Star Pavilion will be looked after by my uncle.
The Star Pavilion នឹងត្រូវបានមើលថែដោយពូរបស់ខ្ញុំ។
He also helps me observe star charts.
គាត់ក៏ជួយខ្ញុំសង្កេតមើលតារាងផ្កាយផងដែរ។
As for Miss He,
ចំណែក​កញ្ញា​វិញ
It's not my place to talk about her.
វាមិនមែនជាកន្លែងរបស់ខ្ញុំដើម្បីនិយាយអំពីនាងទេ។
in a few days,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ,
Your Highness will know.
ឧត្តមរបស់អ្នកនឹងដឹង។
It's not easy to get her
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការយកនាង
from the enemy.
ពីសត្រូវ។
Rong Yu, you should keep her by your side.
រ៉ុង យូ អ្នកគួរតែទុកនាងនៅក្បែរអ្នក។
If Your Highness has no other needs
ប្រសិនបើឧត្តមរបស់អ្នកមិនមានតម្រូវការផ្សេងទៀតទេ។
I'm going to take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I can't get out.
ខ្ញុំមិនអាចចេញបានទេ។
How can I get you to work your magic?
តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកធ្វើការវេទមន្តរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
dad.
ប៉ា
Should I? ? ?
តើខ្ញុំគួរ? ? ?
At.
នៅ។
Do you have to go to Hanshan Temple?
តើអ្នកត្រូវទៅប្រាសាទ Hanshan ទេ?
It is full of severe practice.
វាពោរពេញទៅដោយការអនុវត្តធ្ងន់ធ្ងរ។
Even for the sake of enlightenment,
សូម្បី​តែ​ដើម្បី​ការ​ត្រាស់​ដឹង,
You don't have to choose this
អ្នកមិនចាំបាច់ជ្រើសរើសវាទេ។
Far away and harsh place, right?
កន្លែង​ឆ្ងាយ​ហើយ​ពិបាក​ចិត្ត​មែន​ទេ?
The physical pain doesn't sting at all.
ការឈឺចាប់រាងកាយមិនឈឺចាប់ទាល់តែសោះ។
Uncle, send me this box
ពូសូមផ្ញើប្រអប់នេះមកខ្ញុំ
Go to General He's Mansion.
ទៅកាន់វិមានឧត្តមសេនីយ។
What happened between you and the He family?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នក និងគ្រួសារទ្រង់?
later,
ក្រោយមក
You will know.
អ្នក​នឹង​ដឹង។
He Jiuling invited me to her home.
He Jiuling បានអញ្ជើញខ្ញុំទៅផ្ទះរបស់នាង។
Get me dressed quickly and pack some gifts.
ឱ្យខ្ញុំស្លៀកពាក់ឱ្យលឿន ហើយខ្ចប់អំណោយខ្លះ។
Choose some quirky, rare gifts. hurry up.
ជ្រើសរើសអំណោយដ៏កម្រ និងកម្រ។ ប្រញាប់​ឡើង។
- look at this. - Yes.
- មើលនេះ។ - បាទ។
I can't imagine how it could be like this.
ខ្ញុំ​នឹក​ស្មាន​មិន​ដល់​ថា​តើ​វា​អាច​ទៅ​ជា​បែប​នេះ​យ៉ាង​ណា។
- We should be extra careful now. - Yes.
- យើងគួរតែប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមឥឡូវនេះ។ - បាទ។
It's Rong Yu's carriage.
វាជារទេះរបស់រ៉ុងយូ។
Rong Yu, keep up the good work.
រ៉ុង យូ បន្តការងារល្អ។
something's up. Go get help.
មានអ្វីមួយឡើង។ ទៅទទួលជំនួយ។
Your Highness, I'm sorry for not greeting you from afar.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ទូលបង្គំសូមទោស ដែលមិនបានសួរសុខទុក្ខពីចម្ងាយ។
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
There is no need for this. I'm not here to see you.
មិនចាំបាច់សម្រាប់រឿងនេះទេ។ ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នកទេ។
I'm here to play with He Jiuling.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីលេងជាមួយ He Jiuling។
Jiuling.
ជូលីង។
Jiuling is reading in the backyard.
Jiuling កំពុងអាននៅទីធ្លាខាងក្រោយ។
Your Highness, Your Highness.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន។
I'll let her clean up and come see you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យនាងសម្អាត ហើយមកជួបអ្នក។
- I'll go straight to her. - Your Highness.
- ខ្ញុំនឹងទៅនាងដោយផ្ទាល់។ - ឧត្តម។
Stop following me. This is between our children.
ឈប់តាមខ្ញុំទៅ។ នេះគឺរវាងកូន ៗ របស់យើង។
What are the adults doing here?
តើមនុស្សធំកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
General He, go and deal with your own affairs.
ឧត្តមសេនីយអើយ ចូរទៅ ដោះស្រាយរឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Your Highness, please be careful.
សូម​ព្រះ​អង្គ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។
He Jiuling, the Crown Princess’s mother.
He Jiuling ដែលជាមាតារបស់រាជទាយាទ។
You all stay here. Don't disturb He Jiuling and me.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។ កុំរំខាន He Jiuling និងខ្ញុំ។
Your Highness, actually I have something to tell you.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ពិតជា មានរឿងចង់ប្រាប់។
What do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
If there is something urgent, His Highness
បើមានរឿងបន្ទាន់ សម្តេច
Then His Highness should speak first.
ពេលនោះ សម្ដេច​ទ្រង់​គួរ​មាន​បន្ទូល​ជា​មុន​សិន។
Of course, I was anxious.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​មាន​ការ​ថប់​បារម្ភ។
Your husband is leaving the capital.
ប្តីរបស់អ្នកកំពុងចាកចេញពីរាជធានី។
Did you have a fight?
តើអ្នកមានជម្លោះទេ?
You don't even know about it.
អ្នកក៏មិនដឹងអំពីវាដែរ។
Didn't he say goodbye to you?
តើគាត់មិនបាននិយាយលាអ្នកទេ?
Then I'll tell you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
Rong Yu is leaving the capital today.
រ៉ុង យូ កំពុងចាកចេញពីរាជធានីនៅថ្ងៃនេះ។
He is going to Hanshan Temple to meditate
គាត់នឹងទៅវត្ត Hanshan ដើម្បីសមាធិ
And won't be back for several months.
ហើយនឹងមិនត្រឡប់មកវិញអស់រយៈពេលជាច្រើនខែ។
A few months?
ប៉ុន្មានខែ?
- It's so long - Yes.
- វាវែងណាស់ - បាទ។
How could he be willing to stay?
តើ​គាត់​សុខ​ចិត្ត​នៅ​ដោយ​របៀប​ណា?
My princess's mother?
ម្តាយរបស់ព្រះនាងខ្ញុំ?
Doesn't he want to take responsibility?
តើគាត់មិនចង់ទទួលខុសត្រូវទេ?
He avoided me, afraid that I would find him.
គាត់​គេច​ពី​ខ្ញុំ ខ្លាច​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ។
What are you doing with him?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីជាមួយគាត់?
there is nothing. In fact, Your Highness,
មិនមានអ្វីទាំងអស់។ តាមពិត ឯកឧត្តម
I have a favor to ask you.
ខ្ញុំមានសំណូមពរ
Instruct the kitchen to prepare
ណែនាំផ្ទះបាយឱ្យរៀបចំ
- Some foods that children like. - OK.
- អាហារមួយចំនួនដែលកុមារចូលចិត្ត។ - យល់ព្រម។
- Especially pastries.
- ជាពិសេសកុម្មង់នំ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness, you seldom come here,
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន កម្រមកទីនេះណាស់
I've ordered lunch.
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញអាហារថ្ងៃត្រង់។
Maybe you can leave.
ប្រហែលជាអ្នកអាចចាកចេញ។
No need, I haven’t finished the calligraphy homework assigned by my teacher yet.
មិនបាច់ទេ ខ្ញុំមិនទាន់បានបញ្ចប់កិច្ចការផ្ទះសរសេរអក្សរផ្ចង់ ដែលគ្រូរបស់ខ្ញុំបានកំណត់នៅឡើយទេ។
I have to go back and finish it. let's go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ ហើយ​បញ្ចប់​វា​។ តោះ​ទៅ។
What about these boxes?
ចុះប្រអប់ទាំងនេះវិញ?
I brought some things to He Jiuling when I came here.
ខ្ញុំបាននាំយករបស់ខ្លះទៅ He Jiuling នៅពេលខ្ញុំមកទីនេះ។
She returned some gifts.
នាងបានប្រគល់អំណោយមួយចំនួន។
She didn't tell me this.
នាងមិនបានប្រាប់ខ្ញុំរឿងនេះទេ។
Your Highness, you are of noble birth.
បពិត្រព្រះគោតមដ៏ចំរើន បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន។
Jiuling
Jiuling
Her work is often not detailed enough.
ការងាររបស់នាងច្រើនតែមិនលម្អិតគ្រប់គ្រាន់។
What if she brings up something inappropriate?
ចុះ​បើ​នាង​លើក​យក​រឿង​មិន​សមរម្យ?
And accidentally hurt you?
ហើយធ្វើបាបអ្នកដោយចៃដន្យ?
Then what should I do?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
maybe i should
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរ
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Nothing to see.
គ្មានអ្វីត្រូវមើលទេ។
It's nothing, General.
វាគ្មានអ្វីទេ ឧត្តមសេនីយ៍។
Your Highness, after all, this is
ឧត្តម​របស់​អ្នក​បន្ទាប់​ពី​ទាំងអស់​នេះ​គឺ​ជា​
Things shipped from the General's Mansion.
របស់​ដែល​ដឹក​ជញ្ជូន​ចេញ​ពី​វិមាន​ឧត្តមសេនីយ។
I'm worried? ? ?
ខ្ញុំបារម្ភ? ? ?
unnecessary. I've seen it all.
មិនចាំបាច់។ ខ្ញុំបានឃើញវាទាំងអស់។
He Jiuling just gave some common things.
He Jiuling ទើបតែផ្តល់របស់សាមញ្ញមួយចំនួន។
This is even more unacceptable.
នេះរឹតតែមិនអាចទទួលយកបាន។
Your Highness, there is something you don't know.
ឧត្តម​អើយ មាន​អ្វី​ដែល ​អ្នក​មិន​ដឹង។
Some things in Jiuling may be very dangerous.
របស់ខ្លះនៅ Jiuling អាចមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Especially those weird drugs on her body.
ជាពិសេស ​ថ្នាំ​ចំលែកៗ​នៅលើ​រាងកាយ​របស់​នាង​។
What if they accidentally hurt you?
ចុះបើគេធ្វើបាបអ្នកដោយចៃដន្យ?
I would be the culprit.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាពិរុទ្ធជន។
Please let me check it.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យវា។
- There's really nothing to check. - Your Highness.
- ពិតជាគ្មានអ្វីដែលត្រូវពិនិត្យទេ។ - ឧត្តម។
Please let me check it.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យវា។
There's really nothing to check.
ពិតជាគ្មានអ្វីដែលត្រូវពិនិត្យទេ។
It will be quick.
វានឹងលឿន។
Where do these bees come from?
តើឃ្មុំទាំងនេះមកពីណា?
There are bees.
មានឃ្មុំ។
Come on, run, run.
មក រត់ រត់។
What? Leave quickly.
អ្វី? ចាកចេញយ៉ាងលឿន។
Sorry, Dad.
សុំទោសប៉ា។
I'm even more sorry for the prince.
ខ្ញុំកាន់តែអាណិតព្រះអង្គម្ចាស់។
【Ministry of Justice】
【ក្រសួង​យុ​ត្ដិ​ធម៌】
Robbery, robbery.
ប្លន់, ប្លន់។
What does robbery mean?
តើការប្លន់មានន័យដូចម្តេច?
Robbery is the taking of people or money
ការ​ប្លន់​គឺ​ការ​យក​មនុស្ស​ឬ​លុយ
Got it from the owner in broad daylight.
ទទួលបានពីម្ចាស់ពេលថ្ងៃត្រង់។
How is this different from robbery?
តើ​នេះ​ខុស​ពី​ការ​ប្លន់​យ៉ាង​ណា?
There are no lethal weapons and no harm will be done to people.
គ្មាន​អាវុធ​ប្រល័យ​លោក​ទេ ហើយ​ក៏​មិន​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ដល់​មនុស្ស​ដែរ។
What is the difference between this and usurpation?
តើ​អ្វី​ជា​ភាព​ខុស​គ្នា​រវាង​ការ​ឆក់​ប្លន់​នេះ?
Haven't I explained it?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ពន្យល់​ទេ?
Last case for you?
ករណីចុងក្រោយសម្រាប់អ្នក?
Do you?
តើ​អ្នក?
Report.
រាយការណ៍។
Outside the city gate, I met Master Cheng Chong.
នៅ​ខាង​ក្រៅ​ខ្លោង​ទ្វារ​ក្រុង ខ្ញុំ​បាន​ជួប​លោក​គ្រូ ចេង ចុង។
Fortunately, His Highness was not stung.
ជា​សំណាង​ល្អ ព្រះ​អង្គ​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ទេ។
- Your hair is a bit messy, though. - What does it matter?
- សក់របស់អ្នករញ៉េរញ៉ៃបន្តិច។ - តើ​វា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You should sort it out later.
អ្នកគួរតែតម្រៀបវានៅពេលក្រោយ។
But you are indeed powerful.
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាមានថាមពលណាស់។
You even manipulated bees.
អ្នកថែមទាំងរៀបចំឃ្មុំទៀតផង។
This is just some lure powder.
នេះគ្រាន់តែជាម្សៅទាក់ទាញប៉ុណ្ណោះ។
Don't use it now. There are a lot of bees and butterflies here
កុំប្រើវាឥឡូវនេះ។ មាន ឃ្មុំ និងមេអំបៅជាច្រើន នៅទីនេះ
In the wilderness.
នៅក្នុងទីរហោស្ថាន។
This can be very dangerous.
នេះអាចមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
The next time you use it,
លើកក្រោយប្រើវា
Make sure to protect yourself first.
ត្រូវប្រាកដថាការពារខ្លួនអ្នកជាមុន។
return.
ត្រឡប់មកវិញ។
This is used in the palace
វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ​នៅ​ក្នុង​វាំង
For Miss Jiang of the Hou Mansion.
សម្រាប់កញ្ញា Jiang នៃវិមាន Hou ។
It helps expel gas and enhances body scent.
វាជួយបញ្ចេញឧស្ម័ន និងបង្កើនក្លិនខ្លួន។
Cool, so cool! Give them all to me.
ឡូយណាស់! ផ្តល់ឱ្យពួកគេទាំងអស់មកខ្ញុំ។
Your Highness saved me.
ឧត្តមរបស់អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
This is just a small thank you.
នេះគ្រាន់តែជាការអរគុណតូចមួយប៉ុណ្ណោះ។
I gotta go. I still have to chase Rong Yu.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។ ខ្ញុំនៅតែត្រូវដេញ រ៉ុង យូ។
【Jiangzhen】
【Jiangzhen】
Master, it's already five o'clock in the afternoon
លោកគ្រូ វាម៉ោងប្រាំរសៀលហើយ។
Should we stop for something to eat?
តើយើងគួរឈប់ញ៉ាំអី?
Master?
លោកគ្រូ?
should we have something to eat
តើ​យើង​គួរ​មាន​អ្វី​ញ៉ាំ
Then find an inn to rest?
បន្ទាប់មករកផ្ទះសំណាក់ដើម្បីសម្រាក?
Tomorrow we can continue our journey.
ថ្ងៃស្អែកយើងអាចបន្តដំណើររបស់យើង។
OK
យល់ព្រម
Flatten, you can stop.
Flatten អ្នកអាចបញ្ឈប់បាន។
Master.
មេ។
Let's get off the carriage first.
តោះ​ចុះ​ពី​ឡាន​មុន​គេ។
???Under the sunset at dusk? ? ?
នៅក្រោមថ្ងៃលិចនៅពេលព្រលប់? ? ?
???I traveled thousands of miles to a distant place? ? ?
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយទៅកន្លែងឆ្ងាយ? ? ?
???Playing the piano under the moonlight? ? ?
លេងព្យាណូក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ? ? ?
???These drinks won’t make me forget? ? ?
ភេសជ្ជៈទាំងនេះមិនអាចបំភ្លេចបានទេ? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
ខ្ញុំចង់សរសេរសម្រាប់អ្នក? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???វាសនាយើងសរសេរលើក្រដាស? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងជាងគេ? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???គ្មានផ្លូវគេចពីវាសនាទេ? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
ក្រឡេកមើលទៅក្រោយឃើញអ្នកកំពុងរង់ចាំ? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
ជីវិត​យើង​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ភាព​រីករាយ និង​ទុក្ខ​ព្រួយ? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???ប្រាថ្នាចង់ ក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ???
???You quietly turned around and closed the marriage certificate? ? ?
???អ្នកបែរមក បិទសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍ស្ងាត់ៗ? ? ?
???Ask how many stars are there in the sky? ? ?
សួរថាតើមានផ្កាយប៉ុន្មាននៅលើមេឃ? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
ខ្ញុំចង់សរសេរសម្រាប់អ្នក? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???វាសនាយើងសរសេរលើក្រដាស? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងជាងគេ? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???គ្មានផ្លូវគេចពីវាសនាទេ? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
ក្រឡេកមើលទៅក្រោយឃើញអ្នកកំពុងរង់ចាំ? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
ជីវិត​យើង​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ភាព​រីករាយ និង​ទុក្ខ​ព្រួយ? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???ប្រាថ្នាចង់ ក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ???
???I gently caress the guzheng, waiting for passers-by like you???
???ខ្ញុំថើប ហ្គូហ្សេង ថ្នមៗ រង់ចាំអ្នកដើរកាត់ដូចអ្នក???
???So you are my indissoluble bond? ? ?
???ដូច្នេះអ្នកគឺជាចំណងដែលមិនអាចរំលាយបានរបស់ខ្ញុំ? ? ?